+++
title = "इद्दरि नेलेननीँ बो यॆनयदम्मा यी"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "देसाळं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=03092&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
देसाळं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 153-1  
सम्पुटमु- 7-309
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

इद्दरि नेलेननीँ बो यॆनयदम्मा यी    
सुद्दुलेल यीडके ताँ जॊच्चि रानीवम्मा    
॥पल्लवि॥    
ऒप्पुगनाकॆनु नन्नुनॊक्कटिसेयँ बनिची    
वुप्पुलोँ गप्पुरमेल वॊद्दम्मा    
अप्पटि नावुसुरुल नाकॆवुसुरुलँ दन्नु    
दप्पिदेर विसरेयु तनकेमोयम्मा    
॥इद्दरि॥    
मूलनाकॆचेत नाकु मॊक्किञ्चँ बलिचीनि    
पाललोनँ बुलुसेल पदवम्मा    
आलि नामैकाँक नाकॆमेनि काँकलनु    
कालपुवरुसँ जलिगायिमनम्मा    
॥इद्दरि॥    
तानाकॆ मानितिननि तारुकाणिञ्चँ बिलिची    
तेनॆलोनँ दीपुलेल तॆलिसॆनम्मा    
पूनि श्रीवेङ्कटति बुज्जगिञ्चि नन्नुँगूडॆ    
तानॆ याकॆँजूपॆनिन्दाँक सटकम्मा    
॥इद्दरि॥
</details>
